# 赚心 或者赚钱 - P1 - 只谈赚钱陈昌文 - BV1JL411h7Ls

我雖然不付出門吃飯都是我請客，啊，你不付就說明你的思維有問題，你請客也不賺錢，啊，思維對請客是賺錢，理解吧賺薪或者賺錢，你自己選一個吧，掏錢的時候很心疼，掏錢的時候不心疼啊，沒有心疼啊，你掏錢心還疼。

那錢就不是工具啊，掏錢錢會回來的，每掏一筆錢錢都會回來，會更多的回來，那麼比如說我做一個團隊啊，花掉兩三百萬，那麼花掉兩三百萬，看似我虧了實際上我一點也沒虧，因為團隊做起來了，因為。

我自己琢磨到了很多管理團隊的經驗，因為我知道哪些人是可用之人，因為我知道誰具有職業精神的素質，誰只能當員工，因為我也知道哪些人是具有創業精神的，對吧這些都是我的收穫，我只是拿錢換來了一些經驗和收穫而已。

我並沒有虧，理解吧錢是一種工具，用這種工具去換那種工具，錢等於智力啊，也等於力量等於暴力啊，等於女人等於家，等於父母，身體健康等於自己延年益壽，理解吧，等於你到美國去旅遊，他都是相互兌換的。

沒有什麼心疼不心疼的，交易的藝術，唐納德特朗普，川普寫了一本書，叫交易的藝術，商人就是懂交易的藝術，不斷的交易讓自己的錢變得越來越多，變得越來越多哈，我喜歡吃虧的感覺啊，啊，所以說這個課啊。

很多人很難聽得懂的，我希望你們能聽得懂，就是你們聽我課必須要抓到這個道這個層面，你才聽得懂不然你聽不懂，其他兄弟們你們喜歡吃虧的感覺嗎，喜歡吃虧的感覺嗎，我告訴你哈我不喜歡吃虧，我只喜歡賺錢啊。

我只喜歡我的錢越來越多，理解吧，嗯這個話呢很有意思，就是說你懂了，你講啥都是對的，你不懂，你講啥都是錯的，哪怕你還單學步對不對，你學了也是，沒有辦法的，其實生存式的講吃虧稅了賺更多的錢。

這句話是不成立的，你只是在賺錢而已，你從來沒有吃虧，你只在賺，從來沒有吃虧，商人是不會虧本的，虧本的商人就不叫商人，大家聽得懂嗎，商人是永不虧本的，那麼這才是一個合格的商人，你再虧就說明你啞巴不知道。

